---
title: 2019 年终总结
tags:
  - 总结
categories:
  - 个人
abbrlink: 72566ae3
date: 2020-01-01 22:34:43
---



第二年的年终总结。

<!-- more -->

<br />

# 回顾

去年的年终总结为今年定下了一些目标，回顾一下。

## Complete

✅ **继续完善《人升LifeUp》到自己满足的水平**

持续维护了近一年，更新上了商店、成就、子任务等机制后，终于有种完全体的感觉了。

虽然还能继续实现很多功能，不过现在已经让我感觉有些满意了。

今年取得的成果也不错，登上了多个市场。海外也逐步成长起来了。



✅ **找到一份满意的实习**



## Pending

🔒**起码阅读完12本书**

今年阅读量有点少，无论是技术书籍还是小说。

**🔒48篇博文（大概一个星期一篇的程度）**

数了下，大概只完成了20篇。

**🔒达到对自己满意的程度**

远远不够，甚至不敢面试。



# 随想

大四到来，很是焦虑。现在更是快结束了~

**但也找到了第一份实习，随之也得到了认可，获得了转正机会。**

5月份焦虑地准备，鼓起了勇气面试，收获了实习。

因为觉得实习环境的氛围很合适，加上怂面试，秋招没投简历。

秋招那段时间真的很迷茫。

最后还是收获了挺满意的转正机会。



**维护了一整年自己的小应用，今年大概发布了近40次更新。**

虽然用户不多，但是也有着一些忠实用户。

印象最深的是一位邮件来往，多封邮件交流着应用的建议，说着他们一家三口都在使用我们的应用，感觉很荣幸 。

也有一位在我们应用发布了刚好一年左右，给我们捐赠的用户，留言道，“已经使用了我们的应用一年”。

这一年，也逐渐地把应用发布了Google Play（面向海外上架了付费版本，想着赚点零花钱）、小米和魅族的应用市场。



在Google Play发布后逐渐看着购买量日益增长，从回本了 Google 开发者验证的25刀，到现在每天都可能有一份购买。

虽然量不大，但还是很开心。特别是第一次收到打款的日子。



国内也陆陆续续收到一些用户的捐赠，真的给了极大的更新动力：

**不想做毕设，只想更新人升。**



**学习方面，今年大概发布了20篇博客。**

阅读也是之前买的好些书也没读，没有完成上一年定下的目标。

博客的内容几乎都是开发相关的orz。

在知乎今年没怎么回答问题/发布文章，年度总结里统计好像就两篇。比较怠惰，也总是下不了手，写回答开头真难。

自主学习的内容也较少，几乎都是通过实习/自己的应用维护获得的经验。

学习方面下一年需要加强。



# 成就

## 🏆 人升，发布了30多次更新

## 🏆 人升，登录了Google Play市场，收获了100+付费购买

## 🏆 个人，找到一份满意实习，得到认可，拥有转正机会

## 🏆 知乎，关注者涨到了9800+。新增了大概9k关注。

## 🏆 撰写 20 篇博客

## 🏆 阅读

- **《Head First设计模式》**
- **《Kotlin实战》**

## ⚔️ 游戏

**通关：**

- 《异度之刃2》以及DLC《伊拉黄金国》

- 《异界锁链》

- 《勇者斗恶龙11S》

- 《火焰纹章：风花雪月》

  二周目：皇女线和教会线

- 《The Last of Us》

- 《底特律：变人》

- 《宝可梦：剑》

- 《火焰纹章：觉醒》

- 《火焰纹章：Echoes 另一位英雄王》

- 《火焰纹章：if》

  二周目：白夜线和透魔线


# 目标

**2020年**

🔹 **胜任工作内容**

🔹 继续维护《人升》，争取机会**[数据删除]**

🔹 增强技术能力

🔸 养成记录的好习惯（博客/日记）

🔸 加强阅读量