---
title: 2020-2021杂谈
tags:
  - 总结
categories:
  - 个人
abbrlink: a367d2ae
date: 2021-09-30 23:27:00
---

断更了很久。

试试随便写点东西，一两年内的回顾和感触杂谈，可能含有**非常主观**的看法。

<br />

## 2020 回顾

### Completed

**🔹 回归工作（2020年初）**

2020年初，曾经非常担心，回归工作后，无法适应工作的内容，或者说没法胜任。

但实际情况则不然，虽然当时非常不熟悉业务开发。仍然在3-4月尝试参与了新项目的初始开发，负责了大部分页面的业务逻辑和编写。

即便现在看来有很多可以改进的点（比如连自定义View都没封装好），但就当时远程办公+初次真正接触业务项目而言，还是可以接受的。

（甚至一度想继续呆在业务开发）



**🔸 租房生活（2020年初）**

一个人的感觉大概也没那么糟。



**🔸 莫名其妙完成了毕设和答辩（2020年6月左右）**

按照原始设想，其实计划是模仿人升，使用全新的架构（MVVM、Room、Jetpack那一套玩意）和页面设计。

结果实际情况是，时间过得太快，页面也就重写了两个（登录和新建任务）。

最后不得已，还是复制了人升的代码，进行修改。

后端则是重新尝试了 Spring Boot + Kotlin做了一些简单接口。



论文修修改改，恍惚之间也通过了答辩。



**🔸 毕业（2020年6月左右）**

正处疫情当时，辅导员远程会议、远程寄送毕业证书。

一天回校收拾行李。

没有毕业服和仪式，稍感遗憾。



**🔹 真正入职（2020年7月-12月）**

那段时间是比较常规的打工内容。

除此之外，也有毛病：

逐渐有些安于现状，缺少自制（甚至体重也涨了起来，体检也被警告）。

职级评定什么的其实也不是特殊在乎，摸鱼过去（ 

<!-- more -->

## 2021  回顾

### Completed

**🔸 建设新的人升官网、文档库**

ICP 备案、域名购买、docsify 搭建、七牛云、CDN解析配置



**🔸 尝试改变（3月-10月） **

在那段黑暗的加班时间内，突然得知被人默默关注的感觉真好。

从那时起，就打算先进行一定程度的自我提升，先从体重控制做起。如果体重都没法自制，谈何自我提升和努力。

> 从3月中旬起，半年时间也成功减重15。大体算是成功了。

另一点想改变的是休息时间和早起，但还是太难了（

--

也尝试过曾经不太敢动手的事情，

- 加入用户自建的Q群，"招安"维护；

- 主动邀请；

...



**🔸 5月上海之旅**

- shaoqian
- 高达！
- 薄荷咖啡！

 

**🔹 主导多次方案设计和开发**

虽然很烧脑，但确实接触到了很多架构设计方面的知识点。

也抽出了一些时间查看优秀的开源库源码。



**🔸 登上 Google Play 英美区首页（7月1号）**

跟 Google 对接介绍自己的更新亮点、修复 Google 体验官提出的问题。




## 杂谈

### 🔹 经验主义/方法论

近期经常看到一些唯方法论的想法或是讨论：

- 我看过一本书（或者是某某理论），里面说XX是不行的，所以XX一定是行不通的。
- 或者只凭经验对某些创新想法进行抨击
- ...（实在想不到原话了）

方法论在工程学中是行之有效的：比如编程领域，使用某某写法，能够带来的好处，是能够量化说明的。

> 但也不一定是最佳实践。

但在产品领域，经验就只是对既往成功的归纳总结。

成功是无法复刻，一款产品即使内容完全不变，可能也会因为诞生在不同的时代，获得完全不同的反响。

在这种场景下，唯经验主义就显得很可笑了，不如反问一句：

> 你们调研分析做得这么好，成功的产品一定很多吧~

**实践才是检验真理的唯一标准。**

在产品领域，市场也是非常公平的。

如果用户说好，哪容得经验主义者说不好。

> **做个行动主义者，别做方法收集家。**



### 🔸 上进

很容易将接触到的人简单划分为：上进和非上进（摸鱼）两类，以及一部分经验老道到无法短时间判断的。

一些很优秀的人，即便经验不足，也没法掩盖他们的上进。

同理，那些有一定经验却不上进者，对接起来却是尤为难受；感觉仅仅是勉强完成工作罢了。

--

比如曾经跟某位开发短暂对接，因为他对一些代码封装有一定的理解，我们也经常跨部门沟通交流技术方面的问题。

以及忍不住夸赞的测试同学。

--

但同时，也遇到过某些负责人。

表述不清、对接困难、数年工作毫无长进、带的团队也完全没有规范流程可言。

--

**划分人群，**

**其实也是为了自己更好判断接触哪些人。**

**多接触优秀的人，向他们学习，近朱者赤。**

--

同理，技术优秀其实也不一定是由于上进，亦然可能是因为时间积累。

> 真正的优秀并不在与你技术栈的深浅，对某个框架的熟练程度；
>
> 而是你的学习能力和自我思考。



### 🔹 开发与写作

近期又冒出一个观点，越发觉得**「开发与写作是同源的」**。

只不过写作面向的对象仅仅是人（自己或他人），

而开发需要同时面向计算机和人。

--

学习编程语言，其实也是只是在学习语法。

如同写作，学会了语法（字词、句子结构），并不代表能够写出优秀的文章。

--

但开发需要同时兼顾两位对象，挑战性和写作也是有所不同的。

写出来的代码既需要运行流畅，计算机足以了解且按流程运行。

亦需要代码清晰，设计模式合理，以便人阅读、后续维护。



### 🔸 契机、目标

有一个坚定的目标着实很重要，但契机能像催化剂一样，极大程度促成你达成目标。

比如，当初立项开发《人升》，如果没有校内的两场开发比赛的报名和Deadline限制，

很可能找不到后端小伙伴一直持续维护（前期《人升》一两年内是完全没有收益的），

> 说起来，《人升》的名字也是后端小伙伴提供的。

甚至可能我自己都放弃开发。

--

有了比赛的契机后，

我们就有很大的动力进行里程碑设定和开发。

也确实在开发途中看到了《人升》的潜力和希望。

--

在比赛结束后，

其实我们也不知道《人升》应该如何前进。

虽然，我当时列了个很简单的roadmap，但是当时其实是打算摸鱼一段时间的。

结果，未曾设想，那一份发在酷安的roadmap描述上了首页，为我们带上了首波种子用户。

我们也因此进行了快速迭代，并根据用户的反馈，逐渐找到了自己的开发方向。

--

工作中也同理，

我们经常能接触到一些新鲜东西或技术。

如果不加以实践可能会逐渐脱离前轨（？，想不到好词语）

如果在自己的工作中，加以运用上这些自己想要实践的东西，并且这些东西对工作是有利的话，那么就是极好的。

--

其实也比较类似设置挑战。

> 逃出舒适区。

如果工作上缺失机会的，那么如果有个人项目就很方便了。

- 18年创建《人升》项目时，就在完全不懂 Kotlin 的前提下，直接使用 Kotlin 作为主语言进行开发。

  在现在看来，这也是当时非常正确的决策之一。

- 20年毕设开发的时候，我就决定尝试使用 Jetpack 的 MVVM 系列框架进行开发，

  也着实促进了后续对这一套东西的了解（虽然 room 还没用上）。



### 🔸 规划和变化

对于规划、计划也有了新的看法，近期其实事项非常多，变化、增长也非常迅速，导致根本没法做出长期规划。

也在思考：长期规划是否真的有必要？

--

一款由未来的产品，定是有无数的机遇和变化的。

这时候如果花费太多时间在长远规划上，可能会因为变化，这些花费掉的时间只能沦为沉没成本了。

但一个大致的规划也是必要的。

--

短中期规划定是有必要的，也要随时根据实际情况调整。

--

上文中其实提到了，

当时《人升》刚结束比赛时，其实是做了一个大致的 roadmap 规划的。

但现在看来，《人升》其实走了跟那份规划完全不一致的道路。

--

今年初，

也未能想到 7 月份能登上谷歌市场首页，

完成去年毕业时定下的目标（大约一年左右，实现独立，实际达成也刚好是一年又一个月，很巧。）。

这个目标在年初看来，也是希望渺茫的。 

--

大概19年的年终计划也没实现几个，也不做总结了。

后续以短中期计划为主。




## 杂谈总结

- 勿将方法论当作成功基石、失败断言。

- 市场大概率公正，由市场做评判。

- **忽略噪声，噪声无益。**

- **不表达的话，别人也没法知道你的想法。**

- 简单划分人群，接触优秀上进者。

- 开发与写作同源。

  像写作一样对待开发。

  多练习写作表达能力，对开发可能也受益。

- **不要将自己定义为单一角色。**

  我不只是开发。

  不要被划分单一角色，多尝试跨职位了解工作内容，对工作和独立非常有用。

  增加自己的不可替代性。

- 使用契机作为自己实现目标的催化剂。

- 视变化而定，是否要做长远规划。

  或者将关注点放在中短期规划中。

  

> 那些我很喜欢的思考文章：
>
> [翻译文章 Inkdrop 我是如何通过一个 Markdown 编辑器获得 $1300/月？](https://w2solo.com/topics/670)
>
> [#思考 创业与打工的区别](https://v2ex.com/t/805082#reply50)
>
> [5 个月独立开发者的一些体验](https://w2solo.com/topics/71)
>
> [远离社交，独立开发的这一年](https://w2solo.com/topics/761)




## 试试改变-中短期规划

- 杜绝患得患失。

  不要被情感情绪左右决策和行动。

  忽略噪声。

- 增加写日记的频次（近期都变成了月记）。

  记录有趣的事情，让以后有日记可溯，增加留念。

- 接触下AE视频编辑。

  刚好有个契机。

- 重拾算法和C++。

  曾经好歹也是个ACMer，现在基本语法都忘记了，非常不应该。

  也能够为变化做好准备。

- 试试星巴克办公。

  恰好也有多篇文章待写。



第一次写这种类型的杂谈，

虽然，大概也没多少人看得到。

> 从9/30起笔写了个1/3，最终假期最后一天才写完。
>
> 也是很拖延了（



愿不卑不亢，

2021/10/8 凌晨

Kei
