---
title: 人升Lifeup 常见问题
tags:
  - 开发日志
  - Android
categories:
  - 项目
  - 开发日志
  - 人升
abbrlink: 157a032e
date: 2018-12-15 19:40:10
---



# 关于版本

目前，**华为应用市场**上的版本是被**恶意篡改，插入广告，修改权限申请（甚至申请了录音权限）**的版本。

该版本甚至不能打开登录界面、设置界面，尝试更新也会提示应用签名不正确。

如果你是从**华为应用市场**下载的，请尽快卸载。



目前，我们官方上架并且维护更新的应用市场有：**酷安、魅族、小米、Google Play**。

并且在这些应用市场上架的都是相同的包名，完全**可以跨市场升级**~



**Google Play上架的是定为$0.99买断制的版本，暂时功能与其他版本并没有什么区别。如果你想支持我们的持续发展，可以考虑在Google Play上购买支持我们~**

**捐赠过的用户可以向我们发送邮件获取Google Play的兑换码。**



# 功能介绍

## 建立事项

通过期限时间和重复频次的配合，**你能轻松地设置出“星期一”到“星期日”的每周事项。只要设置重复频次为“每周”，然后期限时间设置为“周末”即可~。**相应的开始时间会自动计算得出。

通过开始时间、期限时间和重复频次的配合，你能轻松地设置出清空很复杂的待办事项。如每天的23：00到第二天的2：00的事项。只需要设置开始时间为具体的“当天23：00”，期限时间为具体的“第二天2：00”，重复频次为“每日”即可。

> 待补充

## 稍后阅读

**《人升》可以接受其他应用分享过来的信息，用以快速建立「稍后阅读」事项。**并且默认会勾选“学识”属性。

**支持大部分提供分享功能的应用：**如“微博”、“知乎”、“浏览器”、“Twitter”等。

## 商店系统

> 待补充

## 社区

> 待补充



# 更新计划

**2019/7/13：**因为目前在实习，稍微将原本大概7-14天一更的频次调整到**14-21天一更**。



**下个版本打算更新：**

- 社区团队提供金币奖励（有较低的上限限制）
- 稍后阅读功能优化
- 商店加入“购买后自动使用”、以及”贷款数值“设置
- 增加更多自定义选项



# Q&A

**Q：**可以离线使用吗？

**A：**完全支持离线使用，只要你不需要用到社区方面的功能。



**Q：**社区团队是什么？

**A：**现在的社区其实是一个事项的发布和领取的地方，并且还支持了发表动态等功能。



**Q：**有广告或者内置收费吗？

**A：**没有任何广告和收费项目。

目前应用在 Google Play作为付费应用上架（0.99美元），功能暂时与国内各市场上架的版本一致。



**Q：**已经创建的事项可以编辑吗？

**A：**长按事项会弹出选项，可以进行**编辑、删除、放弃、置顶**等功能。



**Q：**已经完成的事项可以撤销吗？

**A：**今天以内完成的事项都可以在历史页面撤销。



**Q：**<del>事项消失？</del>

**A：**<del>在老版本中，逾期的事项会自动中断，需要在历史页面中继续事项。新版新增了一个“自动重做逾期事项”的选项，默认开启，应该不会再出现这种情况了。</del>



**Q：**没能收到事项的提醒？

**A：**现在的提醒用的是Android原生的闹钟机制，在国产定制系统里，这个闹钟机制需要应用后台运行才能正常运作。所以，最好不要依赖于当前版本的提醒功能。



**Q：**如何提建议或者提交BUG？

**A：**建议和提交BUG都可以在酷安评论区或者是私发邮件。如果是崩溃BUG的话，尽量麻烦发下崩溃报告，这对修复BUG有很大帮助。

<!-- more -->



# 更新日志

**1.65.1 （2019/9/13）**

1. 【优化】桌面小部件增加显示“多次”事项的每日完成次数
2. 【修复】VIVO设备的一个严重崩溃问题
3. 【修复】告示板列表刷新的一个崩溃问题

**1.65.0 （2019/9/10）**

1. 【功能】稍后阅读：通过其他应用的分享功能（如知乎、微博、浏览器等）快速建立“稍后阅读事项”。

   同时，事项备注中的链接现在支持点击调起浏览器。

2. 【功能】自定义经验值惩罚倍数，可设置 0 - 5.0 倍。

3. 【功能】商店、仓库的排序系统。（因为遇到了一些问题，仓库暂不支持拼音排序）

4. 【功能】现在可以点击选择紧迫程度和困难程度了。

5. 【功能】事项详情页面加上该事项完成总次数。

6. 【功能】“多次”事项添加每天完成次数显示。

7. 【优化】取消了状态页面的波浪动画和相应选项，该动画即便不播放也会消耗大量性能。

8. 【优化】完成、放弃、删除事项后，自动取消该次事项的提醒。

9. 【优化】优化社区搜索不到相应团队时的显示。

10. 【优化】社区页面的新增按钮也添加自动隐藏功能，另外页面切换时会重新显示该按钮。

11. 【优化】当选择的属性少于3个的时候，任务卡片不合理的间距修复。

12. 【优化】优化了一些图标显示。

13. 【修复】修复“事项详情”页面、“我的”页面不会及时刷新的问题。（修改团队信息现在还有这个问题，下个版本修复）

14. 【修复】修复部分Android版本应用内语言修改不生效的问题。

15. 【修复】修复了一两个可能的崩溃问题。

**1.64.3 （2019/8/30）**

1. 修复完成/放弃/删除事项后，立刻进行变更清单/排序等操作引起的崩溃问题。
2. 优化社区的页面加载逻辑。

**1.64.2 （2019/8/29）**

1. 修复两个比较严重的崩溃问题
2. 修复逾期事项的逾期时间显示问题，应该为期限时间
3. 修复逾期事项设为「已经完成」不会增加金币的问题
4. 修复新增事项里，选择清单的时，不能正确显示更改后的名字问题

**1.64.1 （2019/8/28）**

1. 增加编辑商品功能，修复商品描述不生效的问题。
2. 增加删除仓库记录功能，修复仓库记录时间不显示日期的问题
3. 商店和统计对调了入口
4. 商店页面滑动时自动隐藏“新增”按钮，增加点击tab回到最顶功能
5. 优化计步统计
6. 修复已建立事项的提醒时间/期限时间不能置空保存的问题

**1.64.0 （2019/8/23）**

1. 全新的金币&商店&仓库激励体系：
   管理个人商店，上架商品（自己想要的奖励），设置价格（奖励获取的代价）

   完成事项获得金币奖励，前往商店购买商品（获取奖励），然后在仓库中使用你的商品吧~

2. 新增放弃事项时的经验值损失提示

3. 修复团队搜索、计步统计问题

4. 统计页面的统计范围从7天调整为30天

5. 一些布局优化，修复一些罕见崩溃。

**注：**金币现在仅本地事项支持，团队事项暂时不支持。后续会继续完善金币功能。

**1.63.0（2019/8/11）**

1. 增加系统日历提醒机制（可在事项设置中更换）
2. 增加清空经验值的功能
3. 增加删除已发表的动态功能（在个人主页长按动态）
4. 优化一些界面显示

**1.62.3（2019/8/6）**

1. 采用新的崩溃反馈方式。
2. 修复社区页面重复加载的问题。
3. 修复一个获取经验值时的崩溃问题。

**1.62.2**

1. 设置里增加自动检测更新功能。
2. 修复[用户]页面的点赞操作失败的问题。

**1.62.1**

1. 修复完成事项时可能崩溃的问题。

**1.62.0**

1. 社区动态增加点赞功能
2. 在「我的」页面可以将收获的点赞数兑换成魅力经验值
3. 在「我的」页面可以将连续完成事项天数兑换成耐力经验值。
4. 社区中的「时刻」页面添加自动过滤功能。
5. 社区页面可以点击Tab回到最顶了。
6. 修复一个因网络问题引起的崩溃问题。
7. 性能优化，文案更改。

**1.61.0**

1. 新增夜间模式。
2. 新增「历史」页面的日期筛选功能。
3. 新增「特性」页面展示更新内容和未来计划。
4. 「显示设置」页面新增更改日期格式的设置。
5. 待办事项页面滚动时，自动隐藏新增事项按钮。
6. 修复部分Android版本应用内修改语言无效的问题。
7. 修复暖启动时短暂黑屏，细节、性能优化。

**1.60.8**

1. 修复因为混淆导致登录界面闪退的问题。

**1.60.7**

1. 现支持重命名默认清单。
2. 修复有时候图标显示不出来的问题。
3. 优化提交崩溃报告的对话框。
4. 采用混淆优化应用体积，提高运行效率。
5. 部分界面开始采用MVP架构重构。

**1.60.6**

1. 修复新建事项时候“开始时间数据异常”的问题
2. 将隐藏事项页面头部的事项计数卡片改为持久性的，不再是临时性的了。
3. 大幅度优化了主页、状态、历史等页面的性能表现。

**1.60.5**

1. 修复逾期事项的清单分类可能变回默认清单的问题。

**1.60.4**

1. 增加应用内语言更改。

   设置(Settings)→显示设置(Display Settings)→语言设置(Language)

2. 新建本地事项的开始时间新增了两个选项

   - 自动调整（根据重复频次）
   - 期限当天
   - 自定义

3. 现在支持隐藏事项页面头部的事项计数卡片。相应的也在右上角菜单加入了重新显示的选项。

4. 修复了当编辑事项时，修改所属清单不生效的问题。

**1.60.3**

1. 修复数个崩溃问题。

**1.60.2**

1. 修复一些文本显示

**1.60.1**

1. 修复了默认情况下，桌面小部件设置「隐藏非今日事项」显示勾选，实际未生效的问题。

**1.60**

1. 添加了英文翻译
2. 新增了 Google 授权登录
3. 界面微调

**1.59c**

1. 修复了提醒不正常的问题。
2. 修复了在一些情况下，新建事项点击没反应的问题。

**1.59b**

1. 修复 Android P 在桌面小部件完成时可能崩溃的问题。

**1.59a**

1. 修复v1.59的桌面小部件完成时可能崩溃的问题。  

**1.59**

1. 现在支持滑动完成事项了。
2. 新增「统一事项颜色」设置：将所有类型的事项统一为蓝色。
3. 完成事项时底部弹框提供「撤销」选项。
4. 「新建事项」页面可以选择「所属清单」了。
5. 「排序」新增按「重复频次」排序选项。
6. 优化了桌面小部件完成事项的实现方式，可能解决了一些问题。
7. 「关于」页面新增「通过Android绿色应用公约认证」的链接。
8. 现在新建事项时可以不选择相关属性，直接新建普通事项了。

**1.58c**

1. 为了提前适配Android Q和遵守绿色应用公约，去掉了对读写外部存储权限的使用依赖。
2. 修复放弃事项会让目标完成次数+1的逻辑问题。
3. 修复选择艾宾浩斯记忆法的事项缺少最后一天的问题。（需要新建事项）
4. 修复不能把事项编辑为艾宾浩斯记忆法的事项的问题。
5. 修复编辑个人资料的一个崩溃问题。

**1.58b**

1. 修复选择艾宾浩斯记忆法的事项开始时间异常的问题。
2. 修复事项详情页面目标次数计数有误的问题。

**1.58a**

1. 修复「状态」页面的步数兑换经验值“领取”按钮不可点击的问题。
2. 修复删除历史记录后，「我的」的事项统计数据不会相应变化的问题。

**1.58**

1. 增加事项详情页面。（可点击待办事项卡片或者历史页面的记录查看）
2. 优化当事项备注过长时，待办事项卡片的显示效果。
3. 优化大部分对话框的显示效果。
4. 优化设置页面的显示效果，并且增加了选项说明文字。
5. 新建待办事项页面，增加了各个设置项的指引说明。并且属性下方加上了名字。
6. 新手指引增加清单和主页右上角的菜单选项（时间范围选择）的说明内容。
7. 修复了当团队事项逾期后，自动领取下一次团队事项不会刷新页面的问题。
8. 更换了新图标。
9. 支持库迁移到了AndroidX。
10. 修复了一个桌面小部件完成事项时的问题。
11. 修复了一些崩溃、逻辑和内存泄露问题。

**1.57a**

1. 修复当事项名较长时候的一些显示问题。

**1.57**

1. 添加了「隐藏计步」的设置项。
2. 调整了重复事项的处理逻辑：每次事项的持续时间将对应上重复频次。
3. 修复了编辑事项的一些问题。
4. 修复了两个罕见的崩溃问题。
5. 去掉了手动输入计步数据的步数限制。
6. 颜色微调。

**1.56**

1. 重复频率增加"艾宾浩斯记忆法"选项。

   （依次重复频率为当天→1天后→2天后→4天后→7天后→15天后）

2. 优化待办事项卡片和桌面小部件的时间显示。

3. 新增了本地数据的备份/恢复功能。

4. 修复重置“团队截止加入日期”时的崩溃问题。

5. 修复了一些情况下标题栏菜单错乱的问题。

6. 一些界面优化。

**1.55**

1. 修改了“放弃”操作的逻辑：不再会中断重复事项。
2. 修复了编辑事项时候的“重置”按钮显示异常。
3. 桌面小部件添加圆角。
4. 修复服务器宕机时的程序崩溃，并且添加了提示。
5. 服务器修复了 emoji 问题，在昵称、团队、动态等地方都能使用 emoji 了。（代价是丢失了一天的数据orz）
    因为一些意外，3月3号服务器停止了服务近10个小时。
    并且丢失了一小段时间的团队数据，很抱歉_(:з」∠)_。
    丢失的部分团队事项应该无法完成，2号后第一次登陆的用户可能要重新登陆一遍，麻烦了。

**1.54**

1. 修复因为网络原因没领取到下一次事项的问题（上次判断写错了orz）
2. 修复一个崩溃问题
3. 一些界面微调

**1.53**

1. 「清单」新增了一个「所有清单」：可以查看所有清单的事项。
2. 「提醒时间」加入了三个预设选项：期限前10分钟、期限前30分钟、期限前1小时。
3. 修复桌面小部件只显示当前清单的问题。
4. 「待办事项」和「状态」页面布局优化，理论上适配了任意宽度。（解决了当最低宽度为320dp的显示问题）
5. 修复 QQ 授权登陆时获取失败昵称、头像的问题。
6. 步数兑换力量经验值的奖励数值调低。
7. 修复了右上角菜单错乱的问题。
8. 一些页面的小修小改，属性图标进行了微调。
9. 偷偷地加了个「捐赠」功能。

**1.52**
功能：

1. 「清单」分类功能：
- 新建清单
- 重命名清单
- 删除清单
- 事项的「移至」功能。
2. 「历史」页面新增将逾期事项「设为完成」的功能（点击时间会弹出选项）

优化：
1. 优化了对团队事项逾期的处理逻辑，防止出现因为网络原因没领取到下一次事项的情况。
2. 优化了当团队名太长时，动态的布局显示。
3. 修复了当重复点期限日期的「设置时间」时触发的一个问题。
4. 优化了对登陆授权失效的处理。
5. 修复了发表动态时的一个错误提示。

**1.51**

功能：

1. 新增「期限日期」的「具体时间」设置，现在可以建立如“每天的4:00到第二天的4:00”周期事项。
2. 当选择「重复频次」为「每日」的时候，新增了一个设置「星期几忽略」的功能。即可以设置如“每周一到周三”的周期事项。
3. 设置里新增了「默认不发表团队动态」的选择项
4. 「社区」的「时刻」新增了范围的选择，可以选择「所有」浏览社区的所有创建和完成事项的动态。
5. 「排序」新增按拼音字母排序的功能。

优化：

1. 待办事项页面新增了移除和新增的动画效果。
2. 修复了完成事项后，桌面小部件没有立即刷新的问题。
3. 修复了近七天步数统计柱形图的数据显示不全的问题。
4. 修复了经验值收支详情页面的文字重叠问题。
5. 「关于」页面的「检测更新」功能，检测到新的更新时，会弹出一个对话框说明更新内容，询问是否更新。
6. 「自动重做逾期事项」加上了对单次事项的支持。
7. 还有一些页面的小修小改和代码优化。

**1.50**

1. 新增「统计」页面（替换掉原来的「消息」模块）：可以查看近七天事项完成数、经验值获取、经验值分布、每日步数等统计数据。
2. 新增了「经验值收支详情」页面，可以查看经验值的变动详情。
3. 新增了本地事项的「完成奖励」功能，可以自设事项的完成奖励。
4. 新增了「手动输入每日步数」的功能。
5. 优化了各个页面的工具栏标题显示。
6. 优化了「历史」的加载方式，提升了加载速度。
7. 优化了小部件的自动刷新间隔。
8. “登陆”→ "登录"。

**1.49**

1. 紧急修复一个逾期事项重做的逻辑bug
2. 增加了历史页面中记录的删除功能

**1.48**

1. 增加了【隐藏社区和消息模块】的设置项
2. 修复了【自动重做逾期事项】的一个逻辑问题：可能把团队事项当做本地事项来重做。
3. 修复了历史页面的逾期事项不显示【重做】按钮的问题

**1.47**

1. 增加了事项的【开始时间】选项
2. 增加了事项的【显示所有事项】、【显示今日事项】、【显示近七天事项】的选项
3. 增加了简单的【排序】功能（按开始时间、期限时间、创建时间或者经验值排序）
4. 优化了新建事项的界面
5. 修复了一个登陆后打开社区还要求登陆的问题
6. 修复了社区的一个崩溃问题

**1.46**

1. 增加了简单的新手指引功能
2. 增加了一个默认开启的“自动重做逾期事项”的选项
3. 新增事项页面增加了容错处理：选择重复周期后，会默认期限日期为当天
4. 修复了重做时，期限日期不正确逻辑问题；以及在历史页面的“重做”按钮的显示逻辑问题
5. 修复了在有事项逾期情况下，小部件可能导致应用崩溃的问题
6. 修复了登陆界面的一个崩溃问题（还优化了按钮的字体位置）
7. 修复了终止团队时的一个崩溃问题

**1.45**

1. 增加了编辑团队的功能
2. 增加了小部件的【白色字体和图标】的设置选项
3. 增加了一个“常见问题”的侧边栏入口
4. 优化了加载中和加载失败的图片显示
5. 修复了一个可能导致团队头像为空的问题
6. 修复了一个“退出登录”可能引起的问题

**1.44**

1. 【功能】本地事项可以设置事项「目标次数」了
2. 【优化】简单适配了一下全面屏
3. 【优化】优化了小部件的隐藏事项的逻辑（从隐藏所有未开始事项改成隐藏非今日的事项）
4. 【优化】默认不开启“状态”页面的波浪动画（开启可能导致页面卡顿和崩溃（？)）
5. 【优化】修复了一个导致事项的字体颜色不正常的bug
6. 【优化】排行榜可以直接进入个人主页

**1.43**

1. 增加了小部件的【暗色主题】
2. 增加了小部件的【隐藏未开始事项】的设置选项
3. 修复了在完成团队事项、领取团队事项时，小部件不会自动刷新的问题

**1.42**

1. **桌面小部件**

2. 优化了团队、动态列表的每次加载数量
3. 稍微优化了计步器（只有步行检测传感器的时候也能计步了）
4. 修复了单次和多次任务“重做”时崩溃的问题
5. 修复了修改个人信息后，本地显示头像异常的问题

**1.41:**

功能：

1. （本地）可以自定义重复频次
2. 增加了一个“默认重复事项”的选项

其他：
1. 修复了成就页面的一个逻辑bug
2. 修复了当服务器在维护时，打开社区可能会应用崩溃的问题
3. 修复了一个引起新建团队时崩溃的问题（弹出错误提示）
4. 一些页面的细节优化

**1.40：**

1. 解决了Android P不能QQ登陆的问题（昵称暂不能含emoji，这个要等服务器端修复）
2. 解决了动态文本显示不全的问题