---
title: '人升开发日志#18 | 12/22 优化遇到的坑'
tags:
  - 开发日志
  - Android
categories:
  - 项目
  - 开发日志
  - 人升
abbrlink: 20e35ca0
date: 2019-12-22 22:47:44
---

这个系列好久没更新了（离目标日渐遥远

这段时间的开发其实遇到了不少问题，不过都没及时记录导致最后也忘记了。



这里记一下新鲜的优化遇到的坑吧。

## 桌面小部件

之前匆忙写的桌面小部件是不支持分别显示不同清单的，并且还只能显示“所有”。

需要实现在桌面小部件，点击可以直接选择清单。

这里选择了透明Activity+BottomSheetDialog的方案，看上去没打开应用就进行了选择。

### 实现清单选择功能

**第一步：实现透明Activity**

透明Style（其实是历史代码）：

```xml
    <style name="Transparent_Activity" parent="AppTheme.NoActionBar">
        <item name="android:windowActionBar">false</item>
        <item name="android:windowNoTitle">true</item>
        <item name="android:windowBackground">@android:color/transparent</item>
        <item name="android:windowDisablePreview">true</item>
        <item name="android:windowIsTranslucent">true</item>
        <item name="android:windowContentOverlay">@null</item>
        <item name="android:windowIsFloating">true</item>
        <item name="android:backgroundDimEnabled">false</item>
    </style>
```

并且这个Activity应该是独立栈，所以将启动模式设置为`singleInstance`。

并且在Activity处理Intent传递过来的`appWidgetId`参数，实现清单选择。

<!-- more -->

**这里设计布局的时候遇到个小坑：**

`ImageButton`的`background`不能直接设置为`?attr/selectableItemBackgroundBorderless`或者`?attr/selectableItemBackground`。

当然，这不代表我们不能手动实现Ripple效果：

```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<selector xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android">
    <item android:state_pressed="true">
        <shape android:shape="oval">
            <size android:width="20dp"

                android:height="20dp" />
            <solid android:color="#54cfcfcf" />
        </shape>
    </item>
    <item>
        <shape>
            <solid android:color="#00000000" />
        </shape>
    </item>
</selector>

```



**第二步：设置PendingIntent在点击按钮的时候启动Activity**

大概代码：

```kotlin
val categoryChooseIntent = Intent(context, WidgetSelectCategoryActivity::class.java).apply {
                putExtra("appWidgetId", appWidgetId)
}

/** 注意第二个参数是requestCode **/
val categoryChoosePendingIntent = PendingIntent.getActivity(context, appWidgetId * 10, categoryChooseIntent, PendingIntent.FLAG_UPDATE_CURRENT)

views.setOnClickPendingIntent(R.id.ib_category, categoryChoosePendingIntent)
```

一开始写没留意`RequestCode`，写死了一个数字。

然后导致Activity接收到的`appWidgetId`和触发事件的Widget对应不上。



**解决方法**也很简单，让每个Widget的`PendingIntent`的`RequestCode`不一致即可。



**第三步：持久化设置**

我这里用的是字符串拼接`appWidgetId`为Key来持久化设置。

考虑到可能日积月累，增增删删桌面小部件可能导致插入了很多无用的K-V值，降低SP效率。



在`fun onDisabled(context: Context)`方法里还对废弃的设置KV值进行了清理操作。

（该方法的调用时机是清空所有桌面小部件的时候）



**第四步：调试失败**

理应这样子应该就没问题了。

在Factory里再获取`WidgetId`然后去拿相应的设置信息，然后去查询对应的清单数据即可。



但是，实测还是失败。多个Widget还是只会显示同一个设置的清单。

摸索未果，祭出了StackOverflow也查询了半天，才在一个[没什么人问津的问题](https://stackoverflow.com/questions/50992720/same-widgets-with-different-listview-data)找到了答案：

**默认会复用Factory，所以需要在intent填充不同的Data，让其实例化多个Factory**



文中用的方法是填充随机数据：

```java
    //set random data to initialize new Factory
    Random rnd = new Random();
    intent.setData(Uri.fromParts("content", String.valueOf(rnd.nextInt()), null));
```

其实直接用`appWidgetId.toString()`可能更高效：

```kotlin
intent.data = Uri.fromParts("content", (appWidgetId).toString(), null)
```

### 主题色功能

做完清单后，想到要实现将应用内的主题色适配到桌面小部件中：**主要就是动态更改一个LinearLayout的背景颜色**。



如果只是需要改颜色的话，没什么大问题。

**直接这样即可：**

```kotlin
views.setInt(<View>, "setBackgroundResource", <ResId>)
```



但是我这里的布局用到了Shape实现圆角效果。

对应的类是`GradientDrawable`，查询一番，似乎没有什么好办法解决。



这里因为主题色是固定的，所以还能用比较基础的方法实现。

手动实现多个颜色的Shape XML，然后代码判断，用上述方法设置背景即可。



## TextView设置`android:autoLink`后无法长按/滑动

**解决办法可以参考：**

- https://www.jianshu.com/p/3eed2f4afa07

  这篇文章有详细的源码分析，但是最后给出的解决方案处理不完善。比如会依旧无法滑动，长按拦截似乎也有些问题。

- https://juejin.im/post/5c373a3451882524bb0b2d23

  **最后采用的这篇文章给出的解决方案。**