---
title: 人升Lifeup 更新日志
tags:
  - 开发日志
  - Android
categories:
  - 项目
  - 人升Q&A
abbrlink: a889432c
date: 2018-12-15 19:40:10
---

# 更新日志

**1.70.3（2020/03/05）**

**修复：**

- 修复手动输入金币数量无效的问题
- 修复在团队、个人页面点赞无效的问题
- 修复子任务进度不能正确更新的问题
- 修复桌面小部件不能正常完成事项的问题

**1.70.2（2020/03/04）**

**功能：**

- 复制任务：长按可以在菜单中复制一份相同的任务
- 新事项默认设置
- 商店清单功能

- 社区时区支持：社区现支持任意时区，非东8区的会显示相同时区信息
- 社区海外版：使用英语语言现在会进入英文社区
- 桌面小部件升级：
  1. 点击事项空白处能进入事项详情
  2. 点击“主页”按钮能进入应用内的相应清单显示
  3. 点击"新增"按钮能进入当前所选清单的“新建事项”页面
- 「日历页面」“已完成”也加上了菜单，可进行撤销等操作

**优化：**

- 事项卡片的动画更加完善

- 移除了一个不必要的权限
- 增加了完成音效
- 优化了「历史页面」显示样式
- 在启用「系统日历提醒」情况下，如果缺少日历读写权限，现在会显示能够再次申请的弹窗。

**修复：**

- 修复在简洁模式下，计数事项的进度显示不会更新的问题
- 修复某些情况可能导致事项重复的问题
- 修复某些情况下移除子任务会崩溃和显示不正常的问题
- 修复 WebDAV 在地址出错时崩溃的问题
- 修复在恢复备份后，偶现的主题色显示异常的问题

**1.70.1（2020/02/14）**

1. 功能：可进行“撤销”对话框显示时长设置（事项设置内）
2. 优化：历史页面的操作逻辑，现可在“菜单”中进行“撤销”操作
3. 优化：更改撤销逻辑，现在可以撤销任意时间的单次事项
4. 优化：优化动态的显示效果
5. 修复：多个页面不该出现的附件按钮
6. 修复：修改自定义属性的文本定义后，在新建事项页面不生效的问题
7. 修复：图片附件不会被重复事项继承的问题

**1.70.0（2020/02/11）**

1. 简洁模式：全新的简洁待办卡片
2. 图片附件：每个待办事项可以附上至多3张图片
3. 支持WebDAV云备份设置
4. 自定义属性的名称和图标
5. 修复桌面小部件的颜色不正确问题
6. 修复选中状态下，点击圆圈仍是完成事项的问题
7. 优化各个页面卡片显示

**1.69.2（2020/01/10）**

1. 修复罕见的登录崩溃问题
2. 调整夜间模式下菜单文字颜色

**1.69.1（2020/01/08）**

1. 【优化】“未开始事项”提示布局优化
2. 【优化】桌面小部件的时间显示
3. 【修复】加载团队事项后，不会自动刷新列表的问题
4. 【修复】团队事项在详情页面点击编辑按钮扔无法编辑的问题
5. 【修复】罕见的子任务列表崩溃问题

**1.69.0（2019/12/28）**

1. 【功能】子任务
2. 【功能】自定义排序：现支持待办事项/清单/商店的拖动排序
3. 【功能】冻结事项：用于暂停某个重复事项，冻结的事项逾期时不会进行经验值/金币惩罚
4. 【功能】批量操作：事项批量删除/移动，商品批量下架
5. 【功能】桌面小部件支持清单选择
6. 【功能】“逾期处理”页面
7. 【功能】团队支持“按活跃度排序”、“筛选未截止团队”
8. 【功能】团队事项现在支持部分编辑：设置备注、金币、提醒等
9. 【功能】排序依据增加“重要程度“、“困难程度”
10. 【功能】成就现在支持排序：“按完成时间”、“按进度”
11. 【功能】成就进度现在会同步到云端
12. 【功能】现支持自定义滑动操作
13. 【优化】“筛选”设置为“显示今天事项”或者“显示仅七天事项”的时候，会提示还有多少个事项未开始，并可以临时显示
14. 【优化】桌面小部件现支持跟随主题色设置
15. 【优化】团队事项现支持放弃操作
16. 【优化】“设为完成”操作将撤销惩罚
17. 【优化】发表动态的内容增加保护机制，在发送的时候再次点击完成的时候会恢复之前的内容。
18. 【优化】“单次事项”的逾期处理优化
19. 【优化】“日历”视图的待办事项增加点击到事项详情的入口
20. 【优化】优化平板的显示效果
21. 【优化】“置顶”图标增加英文版图标
22. 【优化】大量视觉优化效果：升级Material Components
23. 【修复】某些情况下点赞显示“点赞操作失败”的问题
24. 【修复】“倒计时显示时间”的状态显示不正确的问题
25. 【修复】改动系统时区后，应用内时间显示不生效的问题
26. 【修复】某些事项的逾期时间显示不准确的问题

**1.68.5（2019/12/20）**

1. 修复逾期事项的时间计算问题

**1.68.4（2019/12/13）**

1. 修复成就重复问题
2. 修复某些情况下开始/期限时间计算错误的问题
3. 修复少了一个成就的问题

**1.68.3（2019/12/10）**

1. 【修复】修复设置了提醒的单次事项逾期时的崩溃问题

2. 【修复】修复编辑事项/新建事项的时候的一些异常崩溃问题

3. 【修复】修复商店新增按钮偶现点击无效的问题

4. 【修复】修复系统缺失存储访问框架时，使用自定义路径备份/恢复时崩溃的问题

   这里捕获了异常（不直接崩溃），加上了提醒。但实际问题出于系统缺失，所以没法根本上解决。**需要检查系统完整性（更新或者重新安装系统），或者使用默认路径。**

5. 【修复】修复当放弃事项的时候很罕见的崩溃问题

6. 【修复】修复当成就解锁动画弹出时很罕见的崩溃问题

**1.68.2（2019/12/05）**

1. 【功能】备份升级：备份现在支持备份商店图片和偏好设置
2. 【功能】计数事项奖励调整：计数事项的经验值奖励现在会根据次数增倍（最高6倍）
3. 【优化】卡片优化：事项卡片部分视觉优化
4. 【优化】团队详情里事项时间显示优化
5. 【优化】计数事项点击的时候会自动将完成次数+1
6. 【修复】修复偶现的备份恢复失败问题
7. 【修复】修复在事项详情页面进行操作后，返回历史页面事项状态没更新的显示问题
8. 【修复】修复兑换“坚持完成事项天数”的奖励显示是”耐力“，却实际是”力量“的问题
9. 【修复】修复「程度级别介绍]页面中的lv4图标错误
10. 【修复】修复某些清空下，提醒时间计算错误的问题

**1.68.1（2019/11/25）**

1. 【优化】优化单次/多次事项的逾期逻辑。
2. 【修复】修复历史页面点击日期的崩溃问题。
3. 【修复】开启“统一事项颜色“后，修复选择重复频次的颜色错乱问题。

**1.68.0（2019/11/24）**

1. 【功能】全新设计的成就系统：包含56种成就。
2. 【功能】日历视图：总览你的事项完成情况，能快速浏览某一天的期限情况。
3. 【功能】历史页面：改进了UI，增加了头部日期显示，并且增加了筛选清单功能。
4. 【功能】金币详情页面：显示每一天的金币变动条目，并且汇总了每天的收入支出。
5. 【功能】开放了目标次数编辑的限制。
6. 【功能】金币惩罚系数：现在可以在“自定义设置”里设置金币的惩罚系数（默认是0）。
7. 【功能】加入团队的时候，现在可以选择事项所属清单，并且可以把团队描述用作事项备注。
8. 【功能】商店：搜索功能。
9. 【功能】商店：购买商品时可直接选择是否使用。
10. 【功能】倒计时：显示设置里新增“倒计时显示时间”的选项。
11. 【优化】经验值获取动画改进：现在支持升多级的动画效果，并且修复了某些情况下动画显示不准的问题。
12. 【优化】优化了「告示板」主页面右上角的菜单，将“显示xx事项”放入了新增的“筛选”按钮里。
13. 【优化】事项详情页面的“事项完成次数”算法改进，不再是按事项内容匹配。
14. 【优化】「告示板」页面的今日事项计数现在与所选清单绑定，不再是所有清单的。
15. 【修复】修复当改动日期格式后，因为格式问题，新建团队失败的问题。
16. 【修复】修复了底部导航栏导致的一些崩溃问题。
17. 【修复】修复了夜间模式下，应用内语言设置不生效的问题。
18. 【修复】修复某些情况下偶现的，商店页面“新建”按钮永远消失的问题。
19. 【修复】团队时间计算问题修复，并且新建团队时候加上“首次结束时间”设置不正确的提醒。

**1.67.4（2019/11/08）**

1. 【功能】“时刻”增加“优质”筛选项，保留有写下感想的动态和新建团队的动态。
2. 【功能】查看用户团队的时候，可以筛选“进行中”和“已终止”的团队。
3. 【功能】增加重要程度和困难程度的四个级别的描述。（入口是新建事项页面的奖励设置卡片右方问号。
4. 【优化】团队数量现在显示的是进行中的团队数量。
5. 【优化】优化夜间模式下，一些页面的颜色显示。
6. 【优化】优化一些图片资源内存消耗大的问题。
7. 【优化】删除历史记录增加二次确认对话框。
8. 【优化】商品描述改为可多行输入，并且优化了商品描述的显示。
9. 【修复】修复在”所有清单“情况下编辑事项，自动修改为”默认清单”的问题。
10. 【修复】修复一个底部导航栏导致的崩溃问题。
11. 【修复】修复“单次”团队任务会有两次的问题。

**1.67.3（2019/10/28）**

1. 【优化】现在你可以为不同清单分别设置排序、分类条件。
2. 【修复】修复一个告示板页面的崩溃问题。
3. 【修复】修复引导页的状态栏颜色异常问题。
4. 【修复】修复成就提示框被遮挡的问题。



**1.67.2（2019/10/25）**

1. 【功能】备份和恢复功能现支持自定义路径。

2. 【优化】捐赠增加微信渠道，以及增加了查看捐赠名单的功能。

3. 【优化】优化用户详细信息页面的显示问题。

4. 【修复】优化达成成就的提示框显示位置异常的问题。

5. 【修复】修复当旋转手机屏幕，会导致步数统计异常的问题。

   

**1.67.1（2019/10/22）**

1. 【功能】选择图片新增从文件选择器中选择。
2. 【优化】优化新建计数事项时的输入框显示。
3. 【优化】优化了计数事项填写已完成次数的光标位置。
4. 【优化】优化了仓库使用物品的次数的光标位置。
5. 【修复】修复了时刻、用户、团队页面中动态的图片错乱问题。
6. 【修复】修复选择图片时因权限问题导致的崩溃问题，并且现在会提示更换选择图片的方式。
7. 【修复】修复完成事项时旋转屏幕导致的崩溃问题。
8. 【服务器】暂时取消了发表动态时的敏感词过滤。因为现在用的网上的词库不合理，如果遇到不合理的情况麻烦反馈~我们会尽快修改词库。

**1.67.0（2019/10/20）**

1. 【功能】新增事项类型：计数事项。
2. 【功能】皮肤系统：显示设置里增加主题颜色设置，预设了18种主题色。
3. 【功能】批量购买和使用：商店购买和仓库使用物品现在支持设置数量。
4. 【功能】金币统计：统计页面增加金币获取量/使用量的统计图表。
5. 【功能】用户的属性等级：现在可以在用户个人详情页面查看用户的属性等级、性别、地址等信息。
6. 【功能】清空金币：现在你能将金币重置为0。
7. 【功能】应用内反馈：关于界面新增应用内反馈功能。
8. 【功能】团队设置优化：现在可以设置团队任务的结束日期了，并且改进了事项时间的计算方式，持续时间不再是一天内。
9. 【优化】新建团队的截止时间改为可选项。
10. 【优化】任务卡片显示金币数量。
11. 【优化】稍后阅读备注优化：自动去除备注中与事项内容重复的部分。
12. 【优化】将“统一事项颜色为蓝色”改为“统一为主题色”。
13. 【修复】修复桌面小部件有时不能完成已经开始事项的问题。
14. 【修复】修复事项详情中团队任务时间显示不正确的问题。
15. 【修复】尝试修复Smartisan OS选择图片时的权限崩溃问题（未验证）
16. 【修复】修复Android8.0可能导致的输入框崩溃问题
17. 【修复】修复设置为日历后，取消日历提醒权限导致的崩溃问题。

**1.66.1（2019/9/27）**

1. 【优化】将“紧迫程度”的文案变更为“重要程度”
2. 【修复】修复“告示板”页面长按弹出菜单时，页面自动滚动的问题。
3. 【修复】修复新建团队的时候，开始时间和结束时间设置无效的问题。
4. 【修复】修复“默认不发表团队动态”初次设置不生效的问题。
5. 【修复】修复查询已加入团队列表、关注列表、粉丝列表的一些问题。

<!-- more -->

**1.66.0 （2019/9/25）**

1. 【功能】团队现在支持设置金币（范围限制0-99）
2. 【功能】本地和团队现在支持设置随机金币
3. 【功能】商店增加设置：自动使用购买的物品、贷款金额设置
4. 【优化】属性升级增加提示，部分图标和颜色优化，事项卡片间隙改小
5. 【优化】将正倒序选项移入“排序”选项里，并且增加现在使用的排序方式提示
6. 【优化】优化团队事项的获取逻辑，增加获取时的提示，以及获取后自动刷新列表
7. 【优化】标题栏增加自动收缩，增大可视面积
8. 【优化】优化页面的加载逻辑，加快加载速度
9. 【修复】修复可完成时间的错误显示
10. 【修复】修复新增事项里的选择清单的“默认清单”名称显示不正确的问题

**1.65.1 （2019/9/13）**

1. 【优化】桌面小部件增加显示“多次”事项的每日完成次数
2. 【修复】Kotlin升级导致的一个严重崩溃问题
3. 【修复】告示板列表刷新的一个崩溃问题

**1.65.0 （2019/9/10）**

1. 【功能】稍后阅读：通过其他应用的分享功能（如知乎、微博、浏览器等）快速建立“稍后阅读事项”。

   同时，事项备注中的链接现在支持点击调起浏览器。

2. 【功能】自定义经验值惩罚倍数，可设置 0 - 5.0 倍。

3. 【功能】商店、仓库的排序系统。（因为遇到了一些问题，仓库暂不支持拼音排序）

4. 【功能】现在可以点击选择紧迫程度和困难程度了。

5. 【功能】事项详情页面加上该事项完成总次数。

6. 【功能】“多次”事项添加每天完成次数显示。

7. 【优化】取消了状态页面的波浪动画和相应选项，该动画即便不播放也会消耗大量性能。

8. 【优化】完成、放弃、删除事项后，自动取消该次事项的提醒。

9. 【优化】优化社区搜索不到相应团队时的显示。

10. 【优化】社区页面的新增按钮也添加自动隐藏功能，另外页面切换时会重新显示该按钮。

11. 【优化】当选择的属性少于3个的时候，任务卡片不合理的间距修复。

12. 【优化】优化了一些图标显示。

13. 【修复】修复“事项详情”页面、“我的”页面不会及时刷新的问题。（修改团队信息现在还有这个问题，下个版本修复）

14. 【修复】修复部分Android版本应用内语言修改不生效的问题。

15. 【修复】修复了一两个可能的崩溃问题。

**1.64.3 （2019/8/30）**

1. 修复完成/放弃/删除事项后，立刻进行变更清单/排序等操作引起的崩溃问题。
2. 优化社区的页面加载逻辑。

**1.64.2 （2019/8/29）**

1. 修复两个比较严重的崩溃问题
2. 修复逾期事项的逾期时间显示问题，应该为期限时间
3. 修复逾期事项设为「已经完成」不会增加金币的问题
4. 修复新增事项里，选择清单的时，不能正确显示更改后的名字问题

**1.64.1 （2019/8/28）**

1. 增加编辑商品功能，修复商品描述不生效的问题。
2. 增加删除仓库记录功能，修复仓库记录时间不显示日期的问题
3. 商店和统计对调了入口
4. 商店页面滑动时自动隐藏“新增”按钮，增加点击tab回到最顶功能
5. 优化计步统计
6. 修复已建立事项的提醒时间/期限时间不能置空保存的问题

**1.64.0 （2019/8/23）**

1. 全新的金币&商店&仓库激励体系：
   管理个人商店，上架商品（自己想要的奖励），设置价格（奖励获取的代价）

   完成事项获得金币奖励，前往商店购买商品（获取奖励），然后在仓库中使用你的商品吧~

2. 新增放弃事项时的经验值损失提示

3. 修复团队搜索、计步统计问题

4. 统计页面的统计范围从7天调整为30天

5. 一些布局优化，修复一些罕见崩溃。

**注：**金币现在仅本地事项支持，团队事项暂时不支持。后续会继续完善金币功能。

**1.63.0（2019/8/11）**

1. 增加系统日历提醒机制（可在事项设置中更换）
2. 增加清空经验值的功能
3. 增加删除已发表的动态功能（在个人主页长按动态）
4. 优化一些界面显示

**1.62.3（2019/8/6）**

1. 采用新的崩溃反馈方式。
2. 修复社区页面重复加载的问题。
3. 修复一个获取经验值时的崩溃问题。

**1.62.2**

1. 设置里增加自动检测更新功能。
2. 修复[用户]页面的点赞操作失败的问题。

**1.62.1**

1. 修复完成事项时可能崩溃的问题。

**1.62.0**

1. 社区动态增加点赞功能
2. 在「我的」页面可以将收获的点赞数兑换成魅力经验值
3. 在「我的」页面可以将连续完成事项天数兑换成耐力经验值。
4. 社区中的「时刻」页面添加自动过滤功能。
5. 社区页面可以点击Tab回到最顶了。
6. 修复一个因网络问题引起的崩溃问题。
7. 性能优化，文案更改。

**1.61.0**

1. 新增夜间模式。
2. 新增「历史」页面的日期筛选功能。
3. 新增「特性」页面展示更新内容和未来计划。
4. 「显示设置」页面新增更改日期格式的设置。
5. 待办事项页面滚动时，自动隐藏新增事项按钮。
6. 修复部分Android版本应用内修改语言无效的问题。
7. 修复暖启动时短暂黑屏，细节、性能优化。

**1.60.8**

1. 修复因为混淆导致登录界面闪退的问题。

**1.60.7**

1. 现支持重命名默认清单。
2. 修复有时候图标显示不出来的问题。
3. 优化提交崩溃报告的对话框。
4. 采用混淆优化应用体积，提高运行效率。
5. 部分界面开始采用MVP架构重构。

**1.60.6**

1. 修复新建事项时候“开始时间数据异常”的问题
2. 将隐藏事项页面头部的事项计数卡片改为持久性的，不再是临时性的了。
3. 大幅度优化了主页、状态、历史等页面的性能表现。

**1.60.5**

1. 修复逾期事项的清单分类可能变回默认清单的问题。

**1.60.4**

1. 增加应用内语言更改。

   设置(Settings)→显示设置(Display Settings)→语言设置(Language)

2. 新建本地事项的开始时间新增了两个选项

   - 自动调整（根据重复频次）
   - 期限当天
   - 自定义

3. 现在支持隐藏事项页面头部的事项计数卡片。相应的也在右上角菜单加入了重新显示的选项。

4. 修复了当编辑事项时，修改所属清单不生效的问题。

**1.60.3**

1. 修复数个崩溃问题。

**1.60.2**

1. 修复一些文本显示

**1.60.1**

1. 修复了默认情况下，桌面小部件设置「隐藏非今日事项」显示勾选，实际未生效的问题。

**1.60**

1. 添加了英文翻译
2. 新增了 Google 授权登录
3. 界面微调

**1.59c**

1. 修复了提醒不正常的问题。
2. 修复了在一些情况下，新建事项点击没反应的问题。

**1.59b**

1. 修复 Android P 在桌面小部件完成时可能崩溃的问题。

**1.59a**

1. 修复v1.59的桌面小部件完成时可能崩溃的问题。  

**1.59**

1. 现在支持滑动完成事项了。
2. 新增「统一事项颜色」设置：将所有类型的事项统一为蓝色。
3. 完成事项时底部弹框提供「撤销」选项。
4. 「新建事项」页面可以选择「所属清单」了。
5. 「排序」新增按「重复频次」排序选项。
6. 优化了桌面小部件完成事项的实现方式，可能解决了一些问题。
7. 「关于」页面新增「通过Android绿色应用公约认证」的链接。
8. 现在新建事项时可以不选择相关属性，直接新建普通事项了。

**1.58c**

1. 为了提前适配Android Q和遵守绿色应用公约，去掉了对读写外部存储权限的使用依赖。
2. 修复放弃事项会让目标完成次数+1的逻辑问题。
3. 修复选择艾宾浩斯记忆法的事项缺少最后一天的问题。（需要新建事项）
4. 修复不能把事项编辑为艾宾浩斯记忆法的事项的问题。
5. 修复编辑个人资料的一个崩溃问题。

**1.58b**

1. 修复选择艾宾浩斯记忆法的事项开始时间异常的问题。
2. 修复事项详情页面目标次数计数有误的问题。

**1.58a**

1. 修复「状态」页面的步数兑换经验值“领取”按钮不可点击的问题。
2. 修复删除历史记录后，「我的」的事项统计数据不会相应变化的问题。

**1.58**

1. 增加事项详情页面。（可点击待办事项卡片或者历史页面的记录查看）
2. 优化当事项备注过长时，待办事项卡片的显示效果。
3. 优化大部分对话框的显示效果。
4. 优化设置页面的显示效果，并且增加了选项说明文字。
5. 新建待办事项页面，增加了各个设置项的指引说明。并且属性下方加上了名字。
6. 新手指引增加清单和主页右上角的菜单选项（时间范围选择）的说明内容。
7. 修复了当团队事项逾期后，自动领取下一次团队事项不会刷新页面的问题。
8. 更换了新图标。
9. 支持库迁移到了AndroidX。
10. 修复了一个桌面小部件完成事项时的问题。
11. 修复了一些崩溃、逻辑和内存泄露问题。

**1.57a**

1. 修复当事项名较长时候的一些显示问题。

**1.57**

1. 添加了「隐藏计步」的设置项。
2. 调整了重复事项的处理逻辑：每次事项的持续时间将对应上重复频次。
3. 修复了编辑事项的一些问题。
4. 修复了两个罕见的崩溃问题。
5. 去掉了手动输入计步数据的步数限制。
6. 颜色微调。

**1.56**

1. 重复频率增加"艾宾浩斯记忆法"选项。

   （依次重复频率为当天→1天后→2天后→4天后→7天后→15天后）

2. 优化待办事项卡片和桌面小部件的时间显示。

3. 新增了本地数据的备份/恢复功能。

4. 修复重置“团队截止加入日期”时的崩溃问题。

5. 修复了一些情况下标题栏菜单错乱的问题。

6. 一些界面优化。

**1.55**

1. 修改了“放弃”操作的逻辑：不再会中断重复事项。
2. 修复了编辑事项时候的“重置”按钮显示异常。
3. 桌面小部件添加圆角。
4. 修复服务器宕机时的程序崩溃，并且添加了提示。
5. 服务器修复了 emoji 问题，在昵称、团队、动态等地方都能使用 emoji 了。（代价是丢失了一天的数据orz）
    因为一些意外，3月3号服务器停止了服务近10个小时。
    并且丢失了一小段时间的团队数据，很抱歉_(:з」∠)_。
    丢失的部分团队事项应该无法完成，2号后第一次登陆的用户可能要重新登陆一遍，麻烦了。

**1.54**

1. 修复因为网络原因没领取到下一次事项的问题（上次判断写错了orz）
2. 修复一个崩溃问题
3. 一些界面微调

**1.53**

1. 「清单」新增了一个「所有清单」：可以查看所有清单的事项。
2. 「提醒时间」加入了三个预设选项：期限前10分钟、期限前30分钟、期限前1小时。
3. 修复桌面小部件只显示当前清单的问题。
4. 「待办事项」和「状态」页面布局优化，理论上适配了任意宽度。（解决了当最低宽度为320dp的显示问题）
5. 修复 QQ 授权登陆时获取失败昵称、头像的问题。
6. 步数兑换力量经验值的奖励数值调低。
7. 修复了右上角菜单错乱的问题。
8. 一些页面的小修小改，属性图标进行了微调。
9. 偷偷地加了个「捐赠」功能。

**1.52**
功能：

1. 「清单」分类功能：
- 新建清单
- 重命名清单
- 删除清单
- 事项的「移至」功能。
2. 「历史」页面新增将逾期事项「设为完成」的功能（点击时间会弹出选项）

优化：
1. 优化了对团队事项逾期的处理逻辑，防止出现因为网络原因没领取到下一次事项的情况。
2. 优化了当团队名太长时，动态的布局显示。
3. 修复了当重复点期限日期的「设置时间」时触发的一个问题。
4. 优化了对登陆授权失效的处理。
5. 修复了发表动态时的一个错误提示。

**1.51**

功能：

1. 新增「期限日期」的「具体时间」设置，现在可以建立如“每天的4:00到第二天的4:00”周期事项。
2. 当选择「重复频次」为「每日」的时候，新增了一个设置「星期几忽略」的功能。即可以设置如“每周一到周三”的周期事项。
3. 设置里新增了「默认不发表团队动态」的选择项
4. 「社区」的「时刻」新增了范围的选择，可以选择「所有」浏览社区的所有创建和完成事项的动态。
5. 「排序」新增按拼音字母排序的功能。

优化：

1. 待办事项页面新增了移除和新增的动画效果。
2. 修复了完成事项后，桌面小部件没有立即刷新的问题。
3. 修复了近七天步数统计柱形图的数据显示不全的问题。
4. 修复了经验值收支详情页面的文字重叠问题。
5. 「关于」页面的「检测更新」功能，检测到新的更新时，会弹出一个对话框说明更新内容，询问是否更新。
6. 「自动重做逾期事项」加上了对单次事项的支持。
7. 还有一些页面的小修小改和代码优化。

**1.50**

1. 新增「统计」页面（替换掉原来的「消息」模块）：可以查看近七天事项完成数、经验值获取、经验值分布、每日步数等统计数据。
2. 新增了「经验值收支详情」页面，可以查看经验值的变动详情。
3. 新增了本地事项的「完成奖励」功能，可以自设事项的完成奖励。
4. 新增了「手动输入每日步数」的功能。
5. 优化了各个页面的工具栏标题显示。
6. 优化了「历史」的加载方式，提升了加载速度。
7. 优化了小部件的自动刷新间隔。
8. “登陆”→ "登录"。

**1.49**

1. 紧急修复一个逾期事项重做的逻辑bug
2. 增加了历史页面中记录的删除功能

**1.48**

1. 增加了【隐藏社区和消息模块】的设置项
2. 修复了【自动重做逾期事项】的一个逻辑问题：可能把团队事项当做本地事项来重做。
3. 修复了历史页面的逾期事项不显示【重做】按钮的问题

**1.47**

1. 增加了事项的【开始时间】选项
2. 增加了事项的【显示所有事项】、【显示今日事项】、【显示近七天事项】的选项
3. 增加了简单的【排序】功能（按开始时间、期限时间、创建时间或者经验值排序）
4. 优化了新建事项的界面
5. 修复了一个登陆后打开社区还要求登陆的问题
6. 修复了社区的一个崩溃问题

**1.46**

1. 增加了简单的新手指引功能
2. 增加了一个默认开启的“自动重做逾期事项”的选项
3. 新增事项页面增加了容错处理：选择重复周期后，会默认期限日期为当天
4. 修复了重做时，期限日期不正确逻辑问题；以及在历史页面的“重做”按钮的显示逻辑问题
5. 修复了在有事项逾期情况下，小部件可能导致应用崩溃的问题
6. 修复了登陆界面的一个崩溃问题（还优化了按钮的字体位置）
7. 修复了终止团队时的一个崩溃问题

**1.45**

1. 增加了编辑团队的功能
2. 增加了小部件的【白色字体和图标】的设置选项
3. 增加了一个“常见问题”的侧边栏入口
4. 优化了加载中和加载失败的图片显示
5. 修复了一个可能导致团队头像为空的问题
6. 修复了一个“退出登录”可能引起的问题

**1.44**

1. 【功能】本地事项可以设置事项「目标次数」了
2. 【优化】简单适配了一下全面屏
3. 【优化】优化了小部件的隐藏事项的逻辑（从隐藏所有未开始事项改成隐藏非今日的事项）
4. 【优化】默认不开启“状态”页面的波浪动画（开启可能导致页面卡顿和崩溃（？)）
5. 【优化】修复了一个导致事项的字体颜色不正常的bug
6. 【优化】排行榜可以直接进入个人主页

**1.43**

1. 增加了小部件的【暗色主题】
2. 增加了小部件的【隐藏未开始事项】的设置选项
3. 修复了在完成团队事项、领取团队事项时，小部件不会自动刷新的问题

**1.42**

1. **桌面小部件**

2. 优化了团队、动态列表的每次加载数量
3. 稍微优化了计步器（只有步行检测传感器的时候也能计步了）
4. 修复了单次和多次任务“重做”时崩溃的问题
5. 修复了修改个人信息后，本地显示头像异常的问题

**1.41:**

功能：

1. （本地）可以自定义重复频次
2. 增加了一个“默认重复事项”的选项

其他：
1. 修复了成就页面的一个逻辑bug
2. 修复了当服务器在维护时，打开社区可能会应用崩溃的问题
3. 修复了一个引起新建团队时崩溃的问题（弹出错误提示）
4. 一些页面的细节优化

**1.40：**

1. 解决了Android P不能QQ登陆的问题（昵称暂不能含emoji，这个要等服务器端修复）
2. 解决了动态文本显示不全的问题